---
layout: post
header-img: "img/post-bg-digital-native.jpg"
header-mask: 0.4
author: "曲小强"
title: 44个 Javascript 题附带解析
subtitle: 你不知道的，总会在这里找到答案，自己的强大才是真的强大。
catalog: true
tags:
  - js题
  - 面试题
---

原题来自: [javascript-puzzlers](http://javascript-puzzlers.herokuapp.com/)

大家可以先去做一下感受感受. 当初我的成绩是 19/44...

#### 第 1 题

```javascript
["1", "2", "3"].map(parseInt);
```

首先, `map`接受两个参数, 一个回调函数 `callback`, 一个回调函数的`this`值，其中回调函数接受三个参数 `currentValue, index, array`;而题目中, map 只传入了回调函数--parseInt.其次, `parseInt` 只接受两个两个参数 `string, radix(基数)`.

> - 在没有指定基数，或者基数为 0 的情况下，JavaScript 作如下处理：
> - 如果字符串 string 以"**0x**"或者"**0X**"开头, 则基数是 16 (16 进制).
> - 如果字符串 string 以"0"开头, 基数是 8（八进制）或者 10（十进制），那么具体是哪个基数由实现环境决- 定。ECMAScript 5 规定使用 10，但是并不是所有的浏览器都遵循这个规定。因此，永远都要明确给出`radix`参数的值。
> - 如果字符串 string 以其它任何值开头，则基数是 10 (十进制)。

```mermaid
  parseInt('1', 0);
  parseInt('2', 1);
  parseInt('3', 2);
```

所以答案是 **`[1, NaN, NaN]`**

#### 第 2 题

```javascript
[typeof null, null instanceof Object];
```

`typeof` 返回一个表示类型的字符串。
`instanceof`、`instanceof` 运算符用来检测 `constructor.prototype` 是否存在于参数 `object` 的原型链上。
因为 `typeof null === 'object'` 自语言之初就是这样....

`typeof` 的结果请看下表:

```javascript
  type          // result
  undefined     // "undefined"
  null          // "object"
  Boolean       // "boolean"
  Number        // "number"
  String        // "string"
  Symbol        // "symbol"
  Host object   // Implementation-dependent
  Function      // "function"
  Object        // "object"
```

所以答案 **`[object, false]`**

#### 第 3 题

```javascript
[[3, 2, 1].reduce(Math.pow), [].reduce(Math.pow)];
```

```mermaid
arr.reduce(callback[, initialValue])
```

`reduce`接受两个参数, 一个回调, 一个初始值.
回调函数接受四个参数 `previousValue`, `currentValue`, `currentIndex`, `array`
需要注意的是 **如果数组为空且未提供初始值，则将引发类型错误。**
所以第二个表达式会报异常. 第一个表达式等价于 `Math.pow(3, 2) => 9; Math.pow(9, 1) =>9`

答案 **`an error`**

#### 第 4 题

```javascript
var val = "smtg";
console.log("Value is " + (val === "smtg") ? "Something" : "Nothing");
```

简而言之 **+** 的优先级 大于 **?**

所以原题等价于 `'Value is true' ? 'Somthing' : 'Nonthing'` 而不是 `'Value is' + (true ? 'Something' : 'Nonthing')`

答案 **`'Something'`**

#### 第 5 题

```javascript
var name = "World!";
(function() {
  if (typeof name === "undefined") {
    var name = "Jack";
    console.log("Goodbye " + name);
  } else {
    console.log("Hello " + name);
  }
})();
```

**javascript**作用域中的变量提升。<a href="" target="_blank">变量提升</a>是 JavaScript 将声明移至作用域 scope (全局域或者当前函数作用域) 顶部的行为。

这题目相当于

```javascript
var name = "World!";
(function() {
  var name; // 现在的name是undefined
  if (typeof name === "undefined") {
    name = "Jack";
    console.log("Goodbye " + name);
  } else {
    console.log("Hello " + name);
  }
})();
```

答案是 **`Goodbye Jack`**

#### 第 6 题

```javascript
var END = Math.pow(2, 53);
var START = END - 100;
var count = 0;
for (var i = START; i <= END; i++) {
  count++;
}
console.log(count);
```

js 中可以表示的最大整数不是 2 的 53 次方，而是 1.7976931348623157e+308。
2 的 53 次方不是 js 能表示的最大整数而应该是能正确计算且不失精度的最大整数，可以参见 js 权威指南。
9007199254740992 +1 还是 9007199254740992 ，这就是因为精度问题，如果 9007199254740992 +11 或者 9007199254740992 +111 的话，值是会发生改变的，只是这时候计算的结果不是正确的值，就是因为精度丢失的问题。

它进入无限循环

答案是 **`other`**

#### 第 7 题

```javascript
var ary = [0, 1, 2];
ary[10] = 10;
ary.filter(function(x) {
  return x === undefined;
});
```

答案是 **`[]`**

我们来看一下 Array.prototype.filter 的 polyfill:

```javascript
if (!Array.prototype.filter) {
  Array.prototype.filter = function(fun /*, thisArg*/) {
    "use strict";
    if (this === void 0 || this === null) {
      throw new TypeError();
    }
    var t = Object(this);
    var len = t.length >>> 0;
    if (typeof fun !== "function") {
      throw new TypeError();
    }
    var res = [];
    var thisArg = arguments.length >= 2 ? arguments[1] : void 0;
    for (var i = 0; i < len; i++) {
      if (i in t) {
        // 注意这里!!!
        var val = t[i];
        if (fun.call(thisArg, val, i, t)) {
          res.push(val);
        }
      }
    }

    return res;
  };
}
```

我们看到在迭代这个数组的时候, 首先检查了这个索引值是不是数组的一个属性, 那么我们测试一下.

```meamid
0 in ary; => true
3 in ary; => false
10 in ary; => true
```

也就是说 从 3 - 9 都是没有初始化的'坑'!, 这些索引并不存在与数组中. 在 array 的函数调用的时候是会跳过这些'坑'的.

#### 第 8 题

```javascript
var two = 0.2;
var one = 0.1;
var eight = 0.8;
var six = (0.6)[(two - one == one, eight - six == two)];
```

IEEE 754 标准中的浮点数并不能精确地表达小数

那什么时候精准, 什么时候不经准呢? 笔者也不知道...

答案 **`[true, false]`**

#### 第 9 题

```javascript
function showCase(value) {
  switch (value) {
    case "A":
      console.log("Case A");
      break;
    case "B":
      console.log("Case B");
      break;
    case undefined:
      console.log("undefined");
      break;
    default:
      console.log("Do not know!");
  }
}
showCase(new String("A"));

// switch 是严格比较, String 实例和 字符串不一样.

var s_prim = "foo";
var s_obj = new String(s_prim);

console.log(typeof s_prim); // "string"
console.log(typeof s_obj); // "object"
console.log(s_prim === s_obj); // false
```
字符串字面量和直接调用String()方法（不使用new调用构造函数）的结果是原始字符串。JS自动回转化原始字符串到String对象。所以可以在原始字符串上使用用String对象的方法。而在上下文中，在原始字符串的方法被调用或者从其中获取属性时，JS会自动包裹原始字符串然后调用方法或者获取属性。

答案是 **`Do not know!`**

#### 第 10 题

```javascript
function showCase2(value) {
  switch (value) {
    case "A":
      console.log("Case A");
      break;
    case "B":
      console.log("Case B");
      break;
    case undefined:
      console.log("undefined");
      break;
    default:
      console.log("Do not know!");
  }
}
showCase2(String("A"));
```

`String(x) does not create an object but does return a string, i.e. typeof String(1) === "string"`

还是刚才的知识点, 只不过 String 不仅是个构造函数 直接调用返回一个字符串哦.

答案 **`Case A`**

#### 第 11 题

```javascript
function isOdd(num) {
  return num % 2 == 1;
}
function isEven(num) {
  return num % 2 == 0;
}
function isSane(num) {
  return isEven(num) || isOdd(num);
}
var values = [7, 4, "13", -9, Infinity];
values.map(isSane);
```

```mermaid
7 % 2 => 1
4 % 2 => 0
'13' % 2 => 1
-9 % % 2 => -1
Infinity % 2 => NaN
```

需要注意的是 余数的正负号随第一个操作数.

答案 **`[true, true, true, false, false]`**

#### 第 12 题

```javascript
parseInt(3, 8);
parseInt(3, 2);
parseInt(3, 0);
```
第一个值为3没什么好说的。如果出现的数字不符合后面输入的进制，则为NaN，所以第二个值为NaN。而radix为0时的情况第一题下面有介绍，这里也是一样为默认10

答案 **`3, NaN, 3`**

#### 第 13 题

```javascript
Array.isArray(Array.prototype);
```

一个鲜为人知的实事: `Array.prototype => [];`

答案: **`true`**

#### 第 14 题

```javascript
var a = [0];
if ([0]) {
  console.log(a == true);
} else {
  console.log("wut");
}
```

解析:

- Boolean([0]) === true
  - [0] == true
  - true 转换为数字 => 1
  - [0] 转化为数字失败, 转化为字符串 '0', 转化成数字 => 0
  - 0 !== 1
a本身是一个长度为1的数组，而当数组不为空时，其转换成bool值为true。

而==左右的转换，会使用如果一个操作值为布尔值，则在比较之前先将其转换为数值的规则来转换，Number([0])，也就是0，于是变成了0 == true，结果自然是false，所以最终结果为B

答案：**`false`**

#### 第 15 题
```javascript
[] == [];
```
[] 是`Object`, 两个 `Object` 不相等

当==运算符当左右都是对象时，则会比较其是否指向同一个对象。而每次调用字面量创建，都会创造新的对象，也就是会开辟新的内存区域。所以指针的值自然不一样

答案是 **`false`**

#### 第 16 题

```javascript
"5" + 3;
"5" - 3;
```

`+` 用来表示两个数的和或者字符串拼接, `-`表示两数之差.

`-` 会尽可能的将两个操作数变成数字, 而 `+` 如果两边不都是数字, 那么就是字符串拼接.

答案是 `'53', 2`

#### 第 17 题

```javascript
var arr = Array(3);
arr[0] = 2;
arr.map(function(elem) {
  return "1";
});
```

稀疏数组. 同第 7 题.

题目中的数组其实是一个长度为`3`, 但是没有内容的数组, `array` 上的操作会跳过这些未初始化的'坑'.

所以答案是 **`["1", undefined × 2]`**

#### 第 18 题

```javascript
const a = {};
const b = { key: "b" };
const c = { key: "c" };

a[b] = 123;
a[c] = 456;

console.log(a[b]);
```

对象键自动转换为字符串。我们试图将一个对象设置为对象 **a** 的键，其值为**123**。

但是，当对象自动转换为字符串化时，它变成了`[Object object]`。所以我们在这里说的`a["Object object"] = 123`是。然后，我们可以尝试再次做同样的事情。 c 对象同样会发生隐式类型转换。那么，`a["Object object"] = 456`。

然后，我们打印`a[b]`，它实际上是`a["Object object"]`。我们将其设置为`456`，因此返回`456`。

答案: **`456`**

#### 第 19 题

```javascript
function sidEffecting(ary) {
  ary[0] = ary[2];
}
function bar(a, b, c) {
  c = 10;
  sidEffecting(arguments);
  return a + b + c;
}
bar(1, 1, 1);
```

这是一个大坑, 尤其是涉及到 ES6 语法的时候

在调用函数时，函数内部的arguments维护着传递到这个函数的参数列表。它看起来是一个数组，但实际上它只是一个有length属性的Object，不从`Array.prototype`继承。所以无法使用一些`Array.prototype`的方法。

arguments对象其内部属性以及函数形参创建getter和setter方法，因此改变形参的值会影响到arguments对象的值，反过来也是一样

也就是说 `arguments` 是一个 `object`, **c** 就是 `arguments[2]`, 所以对于 **c** 的修改就是对 `arguments[2]` 的修改.

所以答案是 21.

然而!!!!!!

当函数参数涉及到 `any rest parameters, any default parameters or any destructured parameters` 的时候, 这个 `arguments` 就不在是一个 `mapped arguments object` 了.....

```javascript
function sidEffecting(ary) {
  ary[0] = ary[2];
}
function bar(a, b, c = 3) {
  c = 10;
  sidEffecting(arguments);
  return a + b + c;
}
bar(1, 1, 1);
```

答案是: **`12`** !!!!

#### 第 20 题

```javascript
var a = 111111111111111110000,
  b = 1111;
a + b;
```

JavaScript 数字的题，与第七题考察点相似。由于 JavaScript 实际上只有一种数字形式 IEEE 754 标准的 64 位双精度浮点数，其所能表示的整数范围为`-2^53~2^53`(包括边界值)。这里的 111111111111111110000 已经超过了**2^53 次方**，所以会发生精度丢失的情况。

答案还是 **`111111111111111110000`**

#### 第 21 题

```javascript
var x = [].reverse;
x();
```

这题考查的是函数调用时的 this 和 Array.prototype.reverse 方法。

<code>The reverse method transposes the elements of the calling array object in place, mutating the array, and returning a reference to the array.</code>

也就是说 最后会返回这个调用者(this), 可是 x 执行的时候是上下文是全局. 那么最后返回的是 window.
<a href="https://quhongqiang.com/2016/08/06/this/" target="_blank">关于 this 指向问题</a>

答案是 **`window`**

#### 第 22 题

```javascript
Number.MIN_VALUE > 0;
```

`MIN_VALUE` 属性是 JavaScript 中可表示的最小的数（接近 0 ，但不是负数），它的近似值为 **5 x 10-324**。

有兴趣的话可以看一下这个<a href="https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Number/MIN_VALUE" target="_blacnk">MDN</a>

答案是 **`true`**

列举 Number 的其它常量：

- Number.MAX_VALUE：最大的正数
- Number.MIN_VALUE：最小的正数
- Number.NaN：特殊值，用来表示这不是一个数
- Number.NEGATIVE_INFINITY：负无穷大
- Number.POSITIVE_INFINITY：正无穷大

#### 第 23 题

```javascript
[1 < 2 < 3, 3 < 2 < 1];
```

运算符的运算顺序和隐式类型转换的题，从<a href="https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Operator_Precedence" target="_blank">MDN 上运算符优先级</a>，'<'运算符顺序是从左到右，所以变成了[true < 3, false < 1]

```javascript
3 > 2 && 2 > 1;
// returns true

3 > 2 > 1;
// returns false because 3 > 2 is true, and true > 1 is false
// Adding parentheses makes things clear: (3 > 2) > 1
```

这个题等价于

```mermaid
 1 < 2 => true;
 true < 3 =>  1 < 3 => true;
 3 < 2 => false;
 false < 1 => 0 < 1 => true;
```

所以，这里首先通过**Number()**转换为数字然后进行比较，true 会转换成 1，而 false 转换成 0，就变成了[1 < 3, 0 < 1]

参考

答案是 **`[true, true]`**

#### 第 24 题

```javascript
// the most classic wtf
2 == [[[2]]];
```

又是隐式类型转换的题,

也就是说左右两边都被转换成了字符串，而字符串都是"2"

这里首先需要对==右边的数组进行类型转换，根据以下规则（来自<a href="https://justjavac.iteye.com/blog/1848749" target="_blank">justjavac 的文章《「译」JavaScript 的怪癖 1：隐式类型转换》</a>）：

1. 调用 valueOf()。如果结果是原始值（不是一个对象），则将其转换为一个数字。
2. 否则，调用 toString() 方法。如果结果是原始值，则将其转换为一个数字。
3. 否则，抛出一个类型错误。

所以右侧被使用 toString()方法转换为"2"

然后又通过 Number("2")转换为数字 2 进行比较，结果就是 true 了

答案是 **`true`**

#### 第 25 题

```javascript
3.toString()
3..toString()
3...toString()
```

JavaScript 会在调用方法时对原始值进行包装，但在于这个点是小数点、还是方法调用的点，于是乎第一个就是`error`了，因为 JavaScript 解释器会将其第一个点认为是小数点。

第二个则很好说通了，第一个点解释为小数点，变成了(3.0).toString()，结果就是`"3"`了

第三个也是，第一个点为小数点，第二个是方法调用的点，但是后面接的不是一个合法的方法名，于是乎就`error`了

如果

```javascript
var a = 3;
a.toString(); // "3"
```

这是因为在 js 中 `1.1`, `1.`, `.`` 都是合法的数字. 那么在解析 3.toString 的时候这个** . **到底是属于这个数字还是函数调用呢? 只能是数字, 因为 3.合法啊!

答案是 **`error, '3', error`**

#### 第 26 题

```javascript
(function() {
  var x = (y = 1);
})();
console.log(y);
console.log(x);
```

变量提升和隐式定义全局变量的题，也是一个 JavaScript 经典的坑...

y 被赋值到全局. x 是局部变量. 所以打印 x 的时候会报 `ReferenceError: x is not defined`

答案是 **`1, error`**

#### 第 27 题

```javascript
var a = /123/,
  b = /123/;
a == b;
a === b;
```

JavaScript 中的正则表达式依旧是对象,==运算符左右两边都是对象时，会比较他们是否指向同一个对象.

答案 **`false, false`**

#### 第 28 题

```javascript
var a = [1, 2, 3],
  b = [1, 2, 3],
  c = [1, 2, 4];
a == b;
a === b;
a > c;
a < c;
```

JavaScript 中 Array 的本质也是，所以前两个的结果都是 false，

而 JavaScript 中 Array 的'>'运算符和'<'运算符的比较方式类似于字符串比较字典序

会从第一个元素开始进行比较，如果一样比较第二个，还一样就比较第三个，如此类推，所以第三个结果为 false，第四个为 true。

答案 **`false, false, false, true`**

#### 第 29 题

```javascript
var a = {},
  b = Object.prototype;
[a.prototype === b, Object.getPrototypeOf(a) === b];
```

原型链的题（总会有的），考查的`__proto__`和`prototype`的区别。首先要明确对象和构造函数的关系，对象在创建的时候，其`__proto__`会指向其构造函数的`prototype`属性

实例对象是没有`prototype`属性的，只有函数才有，所以`a.prototype`其实是`undefined`，第一个结果为 false

`Object`实际上是一个构造函数（`typeof Object的结果为"function"`）,使用字面量创建对象和`new Object`创建对象是一样的，所以`a.__proto__`也就是`Object.prototype`，而`Object.getPrototypeOf(a)与a.__proto__`是一样的，所以第二个结果为**true**

答案 **`[false, true]`**

#### 第 30 题

```javascript
function f() {}
var a = f.prototype,
  b = Object.getPrototypeOf(f);
a === b;
```

f.prototype 是使用使用 new 创建的 f 实例的原型

而 Object.getPrototypeOf 是 f 函数的原型.

```mermaid
a === Object.getPrototypeOf(new f()) // true
b === Function.prototype // true
```

答案 **`false`**

#### 第 31 题

```javascript
function foo() {}
var oldName = foo.name;
foo.name = "bar";
[oldName, foo.name];
```

考察了函数的 name 属性，使用函数定义方式时，会给 function 对象本身添加一个 name 属性，保存了函数的名称，很好理解`oldName为"foo"`。name 属性时只读的，不允许修改，所以`foo.name = "bar"`;之后，`foo.name还是"foo"`，

答案 **`['foo', 'foo']`**

#### 第 32 题

```javascript
"1 2 3".replace(/\d/g, parseInt);
```

`String.prototype.replace`、正则表达式的全局匹配和 parseInt,

首先需要确定 replace 会传给 parseInt 哪些参数。举个栗子：

```javascript
"1 2 3".replace(/\d/g, function() {
  console.log(arguments);
});
//输出结果：
//["1", 0, "1 2 3"]
//["2", 2, "1 2 3"]
//["3", 4, "1 2 3"]
```

一共三个：

1. match：正则表达式被匹配到的子字符串
2. offset：被匹配到的子字符串在原字符串中的位置
3. string：原字符串

这样就很好理解了，又回到之前 parseInt 的问题了，结果就是 parseInt("1", 10), parseInt("2", 2), parseInt("3", 4)

答案: `1, NaN, 3`

#### 第 33 题

```javascript
function f() {}
var parent = Object.getPrototypeOf(f);
f.name; // ?
parent.name; // ?
typeof eval(f.name); // ?
typeof eval(parent.name); //  ?
```

第一 f.name 值为`"f"`，第三 eval("f")则会输出 f 函数，所以结果为`"function"`

第二在自己的浏览器测试的时候是 `''`, 第四是 `'undefined'`

#### 第 34 题

```javascript
var lowerCaseOnly = /^[a-z]+$/;
[lowerCaseOnly.test(null), lowerCaseOnly.test()];
```

正则表达式的**test()**会自动将参数转换为字符串，原式就变成了`[lowerCaseOnly.test("null"), lowerCaseOnly.test("undefined")]`

答案：**`[true, true]`**

#### 第 35 题

```javascript
[, , ,].join(", ");
```

```mermaid
[,,,] => [empty × 3]
```

JavaScript 中使用字面量创建数组时，如果最末尾有一个逗号','，会背省略，所以这是个长度为三的稀疏数组(这是长度为三, 并没有 0, 1, 2 三个属性哦)（都是 undefined）；

答案: **`", , "`**

#### 第 36 题

```javascript
var a = { class: "Animal", name: "Fido" };
a.class;
```

经典坑中的一个，class 是关键字。根据浏览器的不同，结果不同：

chrome 的结果： "Animal"

Firefox 的结果："Animal"

Opera 的结果："Animal"

IE 8 以上也是： "Animal"

IE 8 及以下： 报错

所以答案不重要, 重要的是自己在取属性名称的时候尽量避免保留字. 如果使用的话请加引号 `a['class']`

#### 第 37 题

```javascript
var a = new Date("epoch");
```

简单来说, 如果调用 Date 的构造函数传入一个字符串的话需要符合规范, 即满足 `Date.parse` 的条件.

另外需要注意的是 如果格式错误 构造函数返回的仍是一个 Date 的实例 `Invalid Date`.

答案 **`Invalid Date`**

#### 第 38 题

```javascript
var a = Function.length,
  b = new Function().length;
a === b;
```

我们知道一个`function(Function 的实例)`的 length 属性就是函数签名的参数个数, 所以 `b.length == 0`.

另外 `Function.length` 定义为 1......

所以不相等......

答案 **`false`**

#### 第 39 题

```javascript
var a = Date(0);
var b = new Date(0);
var c = new Date();
[a === b, b === c, a === c];
```

- 如果不传参数等价于当前时间.
- 如果是函数调用 返回一个字符串.

答案 **`[false, false, false]`**

#### 第 40 题

```javascript
var min = Math.min(),
  max = Math.max();
min < max;
```

`Math.min` 的参数是 0 个或者多个。如果是多个参数很容易理解，返回参数中最小的。

如果没有参数，则返回`Infinity`。`Infinity` 是 javascript 中全局对象的一个属性，在浏览器环境中就是 `window` 对象的一个属性，表示**无穷大**。

而 `Math.max()` 没有传递参数时返回的是 `-Infinity`。

因此 `Math.min()` 要比 `Math.max()` 大。

答案 **`false`**

#### 第 41 题

```javascript
function captureOne(re, str) {
  var match = re.exec(str);
  return match && match[1];
}
var numRe = /num=(\d+)/gi,
  wordRe = /word=(\w+)/i,
  a1 = captureOne(numRe, "num=1"),
  a2 = captureOne(wordRe, "word=1"),
  a3 = captureOne(numRe, "NUM=2"),
  a4 = captureOne(wordRe, "WORD=2");
[a1 === a2, a3 === a4];
```

因为第一个正则有一个 g 选项 它会‘记忆’他所匹配的内容, 等匹配后他会从上次匹配的索引继续, 而第二个正则不会

所以 a1 = '1'; a2 = '1'; a3 = null; a4 = '2'

答案: **`[true, false]`**

#### 第 42 题

```javascript
var a = new Date("2014-03-19"),
  b = new Date(2014, 03, 19);
[a.getDay() === b.getDay(), a.getMonth() === b.getMonth()];
a.getDay(); // 3
b.getDay(); // 6
a.getMonth(); // 2
b.getMonth(); // 3
```

`new Date("2014-03-19")` 如果传入的是一个符合规则的日期字符串(**"2014-03-19"**)，得到的就是对应的标准时间对象 `// Wed Mar 19 2014 08:00:00 GMT+0800 (中国标准时间)`

`new Date(2014, 03, 19)` 如果传入的是三个，第三个识别为日期`// Wed Mar 19 2014 08:00:00 GMT+0800 (中国标准时间)`

答案：**`[false, false]`**

#### 第 43 题

```javascript
if ("http://giftwrapped.com/picture.jpg".match(".gif")) {
  ("a gif file");
} else {
  ("not a gif file");
}
```

`tring.prototype.match` 接受一个正则, 如果不是, 按照 `new RegExp(obj)` 转化. 所以 . 并不会转义
那么 /gif 就匹配了 /.gif/

答案: **`'a gif file'`**

#### 第 44 题

```javascript
function foo(a) {
  var a;
  return a;
}
function bar(a) {
  var a = "bye";
  return a;
}
[foo("hello"), bar("hello")];
```

在两个函数里, **a**作为参数其实已经声明了, 所以 `var a; var a = 'bye'` 其实就是 `a; a ='bye'`

答案: **`["hello", "bye"]`**

#### 后言

我只是一个分享者，代码的搬运工、一个追求者、一个学习者，有不同的意见或新的想法，提出来，我们一起研究。

鲁迅曾经说过**`知识遍地，拾到了就是你的`**。

> 类似文章: <a href="https://juejin.im/post/5d496fe0f265da039c635a84" target="_blank">悦老板</a>
